fixated-on-point-fixed-theorems
    ---> balayer differnts theo du point fixe simple à comprendre


squares-int
    ---> simpliifier perreuve cas n = 2 via une bête réuc et garder la fonction pour le cas géénral
    ---> histogramme : les normaliser car là axe bizazare !!!
    ---> cas général : bigger-power-some-periods
        + améliorer bigger-power-all-periods pour ne pas refaire des calcusl inutiles
        + coder en C, là il y a besoin !!!! On prooduit résultat au format texte et python se charge de faire des gra^hiques !
